# 设计的六大原则


> 将这些原则应用到设计元素中，使之融为一体。设计师如何运用这些原则决定了设计将会有多成功

![origin](principles.jpg)

## 一致／和谐

### 接近性

元素之间的距离感／空间感。  

### 相似性

看起来能和其他元素相互代替的能力

### 连续性

线或图形的延伸感

### 可重复

元素可以被多次复制或模仿

### 节奏感

发生于反复出现的位置，尺寸，颜色和打断焦点视觉元素的使用


## 平衡

### 对称性

对称轴两侧的元素保持相似

### 不对称性

对称轴两侧的元素是不同形状，但仍然维持着视觉平衡

### 辐射状

元素按照圆形布局


## 等级

### 树状结构

元素按照树状结构布局：主干，分支，和子分支


### 网状结构

元素按照父节点，子节点，和孙节点的方式彼此映射


### 重量感

有着相同重量感的元素属于相同的视觉等级位置


## 范围／比例

### 尺寸

不同尺寸的元素彼此相互关联

### 比例

互有关联的元素要比例一致以保持视觉和谐

### 分割

分割元素产生焦点，焦点创造组织感


## 突出／强调

### 高亮

通过打破现有视觉秩序来实现强调

### 色彩

在一系列形状相似的元素中脱颖而出

### 尺寸

不同尺寸的元素吸引相应程度的注意力


## 相似／反差

### 明／暗

清晰分明的前景 & 背景会增强元素间的反差

### 线条

不断变化的纹理 & 样式产生反差效果


